႔ေနာက္ဆံုးဥပမာမွာဒုတိယလအတြက္ေဒၚလာ၁၀၀ရွိတယ္
အဲ့ဒီ့လမွာ ေဒၚလာ၂၀၀သံုးတယ္လို႔ ဥပမာထားမယ္
ဒါဆိုရင္ ေျပာလို႔ရတာက
ဒုတိယလကုန္ေငြစာရင္းမွာအနုတ္၁၀၀ ျပေနတာေပါ့
နဲနဲေတာ့သဝမၾကဘူးရွင္းေအာင္သာအနုတ္စာရင္းျပထားတာ
ပုံမွန္ဆိုရင္ေတာ့ အနုတ္စားရင္းေတြ႕ရလိမ့္မွာမဟုတ္ပါဘူး
အနုတ္ျပေနတဲ့ စားရင္းရွိျပီး အဲ့စာရင္းနဲ႔ အလုပ္လုပ္ေနရတယ္ဆိုတာက
တစ္ဦးဦးကသင့္ကို ပိုက္ဆံ ေခ်းထားတယ္လို႔ အေျခခံအားျဖင့္ အဓိပၸာယ္သက္ေရာက္တယ္
ဒီဥပမာကို ပိုျပီးလက္ေတြ႕က်ေအာင္
ဒုတိယလအတြက္ သင့္မွာ ေဒၚလာ၁၀၀ပဲ ရွိတယ္ဆိုပါဆို႕
သင္ရဲ႕ဝယ္သူက သင့္ကို ေဒၚလာ၂၀၀ဖိုး ပစၥည္းမွာလိုက္တယ္
သူတို႔ေတြကေနာက္လတိုင္ေအာင္ သင့္ကိုပိုက္ဆံလာမေပးေသးဘူး၊ ဒါဆိုသင္ပစၥည္းဝယ္မဲ့ဒိုင္ကို ဒီလိုေျပာမယ္ဆိုပါဆို႔
"က်ြန္ေတာ့္မွာေဒၚလာ၁၀၀ပဲရွိလို႔ပါ ဒီလအတြက္ဒီဝယ္သူကို က်ြန္ေတာ္ေထာက္ပ့ံေပးရတာပါ
ဒါေၾကာင့္ဒီလမွာ ေဒၚလာ၁၀၀ေပးျပီး ေနာက္ေဒၚလာ ၁၀၀ကိုေနာက္လမွေပးလိ္ု႔ ရမလားဗ်ာ"
သူတို႔သေဘာတူတယ္ပဲထားပါေတာ့၊ ဒါဆိုဒုတိယလရဲ႕ ေငြစာရင္းမွာ
ေဒၚလာ၂၀၀သံုးရမဲ့အစား သင္ကေဒၚလာ၁၀၀ပဲ သံုးလိုက္တာေပါ့
တတိယလမွာ ေနာက္ထပ္ေဒၚလာ၁၀၀ ထပ္သံုးရမွာေပါ့
ဒါဆိုဒါကအနုတ္၁၀၀ျဖစ္မယ္ ဒါကေဒၚလာ၅၀၀ျဖစ္မယ္
ပိုအေရးၾကီးတာကဒီအခ်က္ကေပးရန္ရွိအေၾကြးအတြက္ ဘယ္လိုသက္ေရာက္လဲဆိုတာ၊
ဒိုင္ကိုသင္ေျပာတာက"က်ြန္ေတာ္၂၀၀ဖိုးဝယ္ေသာ္လည္း
အခု၁၀၀ေပးမယ္ ေနာက္၁၀၀ေပးမယ္"
ဒါကသင္ေပးရမဲ့အေၾကြး၁၀၀တိုးသြားျပီလို႔ ဆိုလိုတာပဲ
တျခားသူကိုေပးရမဲ့အေၾကြးတိုးသြားတာပါ
ဒါဆိုေပးရန္ရွိအေၾကြးစာရင္းမွာသြားေပါင္းထည့္မယ္
ဒီမွာAပဲေရးေတာ့မယ္ အကုန္မေရးေတာ့ဘူး
ေပးရန္ရွိစာရင္း
ဒီကာလမွာေတာ့ ေပးရန္အေၾကြးမရွိဘူး
အခုကာလမွာ သင္ဒိုင္ဆီမွာဒၚလာ၁၀၀ အေၾကြးတင္ေနတယ္
သင္အေၾကြးျပန္ေပးရင္ေတာ့ေပးစရာေလ်ာ႔သြားမွာေပါ့
အခုေတာ့ေပးစရာအေၾကြး၁၀၀ရွိတယ္
က်ြန္ေတာ္ဒီအရာေတြကိုဘာမွလုပ္မွာမဟုတ္ဘူး
ေငြစာရင္းရွင္းတမ္းနဲ႔လက္က်န္ေငြရွင္းတမ္းကိုေတာ့ဘယ္လိုသက္ေရာက္လဲၾကည့္မယ္
ဒီေနရာမွာလည္းအေၾကြးထပ္ထည့္ရမယ္
ေပးစရာရွိတယ္ဆိုတာကအေၾကြးပဲေလ
ဒါေၾကာင့္သင့္မွာေပးစရာရွိတဲ့အေၾကြး၁၀၀ရွိတာေပါ့
အဲ....ဒီေနရာမွာအေၾကြးမရွိဘူး
လကုန္ရင္ေတာ့
အေၾကြးေဒၚလာ၁၀၀ ေပးစရာရွိတယ္
က်ြန္ေတာ္တို႔ ဒိုင္ကို ေဒၚလာ၁၀၀ေပးရမယ္
အဲေတာ့အခုက်ြန္ေတာ္တို႔မွာေငြမရွိေတာ့ဘူး
သတိျပဳရမွာကပိုင္ဆိုင္မႈေတြမေျပာင္းဘူး
ေငြ၁၀၀ထည့္လိုက္တယ္အေၾကြး၁၀၀ရွိတယ္
အဲေတာ့ေက်သြားျပီ
ဒီေနရာကိုၾကည့္မယ္ဆိုရင္ပိုင္ဆိုင္မႈကေဒၚလာ၄၀၀ရွိတယ္
အဲ့၄၀၀ထဲကအေၾကြး၁၀၀ကိုႏုတ္ရင္ပိုင္ဆိုင္မႈက၃၀၀ရွိေသးတယ္
ဒီေတာ့ေငြရွင္းတမ္းမွာ ေဒၚလာ၁၀၀ကေန သုညျဖစ္သြားျပီ
ကိုယ့္ကိုိယ္ကိုေတာ့အရႈံးမေပၚေစခ်င္ဘူး
ဒါကိုလုပ္ႏိုင္တဲ့အေၾကာင္းကက်ြန္ေတာ္တို႔ဆီမွာေငြအခံရွိေနလို႔ပါ
ဒါကိုဖ်က္ျပီးဒီနားမွာမ်ဥ္းွွဆြဲလိုက္မယ္
ဒါဆိုေပးရန္အေၾကြးတိုးတယ္လို႔ေျပာမွာေပါ့
ဒါကေတာ့ေငြအရင္းအျမစ္ပါ
အေၾကြးတိုးလာတာကသိေတာ့မသိသာဘူး
ဒါေပမဲ့ဒါကေငြခံပါ၊ က်ြန္ေတာ္တို႔ကိုယ္ပိုင္ေငြသံုးစရာမလိုလို႔ပါ
ေပးစရာေငြတိုးလာတာနဲ႔ရွိတဲ့ေငြအကုန္သံုးစရာမလုိပါဘူး
ဒါေၾကာင့္ေငြ၁၀၀ေပးစရာတိုးလာတယ္
ဒါကေငြခံ၊ကဲေငြလည္ပတ္မႈကိုတြက္မယ္
အသားတင္ဝင္ေငြ၂၀၀- ၄၀၀+ ၁၀၀
ဒါဆိုဒီတစ္ခုလံုးတြက္ရင္ -၁၀၀ရမယ္
နိဂံုးအေနနဲ႔သင္ေဒၚလာ၁၀၀နဲ႔စတယ္၊ေဒၚလာ၁၀၀သံုးတယ္
ဒါဆိုေငြမက်န္ေတာ့ဘူး၊ဒီဥပမာျပီးျပီေပါ့။